---
layout: post
title: Πρακτικά
subtitle: 19 Νοεμβρίου 2022
cover-img: /assets/img/path.jpg
tags: [Πρακτικά]
---

<p>
<h2>Πρακτικά Συνέλευσης Δ.Σ. 19-11-22</h2>
</p>

<p>
<em>To Δ.Σ. συνεδρίασε σε πλήρη απαρτία και με την συμμετοχή και των αντιπροσώπων στην Ένωση Συλλόγων Μουσικών και Καλλιτεχνικών Σχολείων καθώς και εκπροσώπων από το 15μελές των μαθητών.<em>


<p>
<strong><em>Κεντρικό θέμα συζήτησης η οργάνωση τριημέρου συναυλίας/διαμαρτυρίας σε συντονισμό με τα μουσικά σχολεία της υπόλοιπης Ελλάδας, το τελευταίο τριήμερο Νοεμβρίου 28-30/11/2022</em></strong>
με βασικά ζητούμενα το κτιριακό, η αναγνώριση των μουσικών σπουδών, τα δωρεάν μουσικά συγγράματα. Όσον αφορά το κτιριακό, ειπώθηκε ότι το μόνο σταθερό καταγεγραμμένο γεγονός είναι η Απόφαση της Συγκλήτου για την παραχώρηση οικοπέδου στο Πολυτεχνείο Κρήτης ένα χρόνο πριν χωρίς να έχει εκτελεστεί προγραμματική ακόμη.
</p>

Όπως αναφέρθηκε και από τους εκπροσώπους το 15μελούς υπάρχει σχεδιασμός για ένα τριήμερο δράσεων όπως περιγράφονται παρακάτω:<br> 
<p>
<strong>1η μέρα:</strong><br>

- Συναυλία -διαμαρτυρια στη Χάληδων/πινακοθήκη με συμμετέχοντες μαθητές κ καθηγητές<br>
- Ανάρτηση πανό<br>
- Φωτογραφίες<br>
- Κανάλια<br>
</p>
<strong>2η μέρα:</strong><br>

- Ανοιχτό κάλεσμα/συνέλευση σε Δήμοτική αρχή<br>
- Παρατάξεις<br>
- Πρυτανεία<br>
- Νομική υπηρεσία<br>
- Δευτεροβάθμια<br>
- Περιφέρεια<br>
- Αντιπρόσωπους Κομμάτων<br>
- Συνέντευξη τύπου<br>
<p>
<strong>3η μέρα:</strong><br>

- Δημοσίευση-δημοσιοποίηση αιτημάτων, επιστολής 15μελους και ΔΣ<br>
- Βίντεο - ντοκουμέντα - Δράσεις στον χώρο του Σχολείου<br>
</p>

<p>
<strong>Διαδικασίες και ανάγκες για το τριήμερο:</strong><br>

- Ανάγκη για Μεταφορά των μαθητών.<br>
- Ήχητική Εγκατάσταση<br>
- Ηλεκτροδότηση των ηχητικών (ως λύση προτάθηκε η πινακοθήκη)<br>
- Βοήθεια στα παιδιά για την κατασκευή των πανό.<br>
- Ενημέρωση γονέων - μαθητών<br>
- Αποστολή email και κάλεσμα στους δημόσιους φορείς<br>
<em>- Κλείσιμο σχολείου για το τριήμερο: συμμετοχή και στήριξη καθηγητών</em><br>
</p>

<strong>Επίπλέον συζητήθηκαν:</strong><br>


* Συνάντηση με καθηγητές για να συζητηθούν και από την μεριά τους οι ανάγκες του σχολείου.<br>
* Αίτημα της καθηγήτριας θεατρικής αγωγής για δωρεά ενός τάπητα αναγκαίου για το μάθημα θεάτρου.<br>
* Τρόποι εξεύρεσης χρηματοδότησης για αγορά ηχητικού εξοπλισμού (PA και studio).<br>
* Συζητήθηκε πρόταση για διοργάνωση χοροεσπερίδας με το νέο έτος.<br> 